---
title: 실기 2022년 10월 _ Non Coding 문제 
author: dh0rwwit
date: 2023-04-18 00:03:00 +0600
categories: [정처기실기,Non_Calculating]
tags: [정처기실기,비계산문제]
render_with_liquid: false
---


2022년 10월

;) 합집합
- 중복되는 튜플은 제거하고, 두 릴레이션 합집합을 구한다.
- 기호는 ∪

;) 차집합
- 두 릴레이션에 존재하는 튜플의 차집합을 구한다.
- 기호는 -

;) 교차곱 
- 두 릴레이션에 있는 튜플들의 순서쌍을 구한다.
- 연산의 기호는 Х

;) 프로젝트 연산
- 두 릴레이션 속성값만을 추출하여 새로운 릴레이션을 만든다.
- 기호는 π

;) 조인
- 공통 속성을 중심으로 두 개의 릴레이션을 하나로 합친다.
- 기호는 ⋈

;) 브릿지 패턴
- Bridge pattern
- 구현부에서 추상층 분리하여 구성한 패턴
- 기능 클래스와 구현 클래스를 나눌 수 있다.

;) 옵저버 패턴
- Observer pattern
- 한 객체의 상태가 변하며 다른 객체로 변화된 상태를 전달하는 패턴.
- 분산된 시스템 간에 이벤트를 생성/발행하고, 이를 수신할 때 사용한다.

;) Boundary Value Analysis
- 평가 점수표를 미리 정해 놓은 후 각 영역의 경계에 해당하는 입력값을 넣고, 예상되는 출력값이 나오는지 실제 값과 비교하는 명세 기반 테스트 기법.

;) 사회공학
- 인간 상호 작용의 깊은 신뢰를 바탕으로 사람을 속여 정상 보안 절차를 깨뜨리는 비 기술적 침입 수단.

;) 다크 데이터
- 특정 목적을 가지고 수집되었으나, 이후 사용되지 않고 방치되어 있는 대량의 데이터.

;) SIEM
- Security Information & Event Management
- 방화벅, IDS, IPS, 웹 방화벽, VPN 등에서 발생한 로그/보안 이벤트를 통합하여 관리하는 보안 솔루션.
- 비용/자원 절약 가능.

;) 형상관리도구
- CVS, GIT, SVN

;) Trustzone
- ARM이 개발한 하드웨어 보안 기술.
- 하나의 프로세스를 일반 구역/보안 구역으로 분할하여 관리하는 기술.

;) Typosquatting
- 사이트 접속시 철자를 잘못입력하는 실수를 이용하여 유사한 도메인을 미리 등록한 보안 위협 개념.
- URL Hijacking이라고도 한다.

;) SSO
- Single Sign On
- 한 번의 로그인으로 개인이 가입한 모든 사이트를 이용할 수 있게 해주는 시스템.

;) SJF
- Shortest Job First
- 실행 시간이 가장 짧은 프로세스에 CPU를 할당하는 스케줄링 기법.
- 실행시간이 긴 프로세스는 실행시간이 짧은 프로세스에 밀려 무한 연기 상태가 발생할 수 있다.

;) RR
- Round Robin
- 준비상태의 큐에 들어온 프로세스들이 순서대로 CPU에 할당받지만, 각 프로세스는 할당된 시간만큼만 실행한 후 완료되지 않으면 준빗상태 큐의 가장 뒤로 배치된다.
- 할당되는 시간이 작을 경우 문맥교환/오버헤드가 자주 발생되어 작업을 신속히 처리할 수 없다.

;) SRT
- 현재 실행중인 프로세스의 남은 시간과 준비상태 큐에 도착한 프로세스의 실행시간을 비교하여 가장 짧은 실행시간을 요구하는 프로세스에게 CPU를 할당하는 스케줄링 기법.
- 시분할 시스템에 유용하지만 준비상태 큐에 있는 각 프로세스의 실행시간을 추적하여 보유하고 있어야 하므로 오버헤드가 증가한다.

;) UML
- 사물,관계,다이어그램으로 구성된, 객체지향 모델링 언어.
- 시스템 개발자와 고객 간 의사소통이 원활하게 만들기 위한 것.

;) 클래스
- UML에 표현되는 사물의 하나.
- 객체가 갖는 속성과 동작을 표현하며, 기호는 직사각형.

;) 인터페이스
- 클래스나 컴포넌트의 동작을 모아놓은 것으로 UML에서 표현되는 사물의 하나.
- 단독으로 사용되지 않고, 클래스 또는 컴포넌트와 함께 사용된다.
